# Menulis Skenario Test
Pengembangan aplikasi dengan menerapkan kultur TDD diarahkan berdasarkan testing.
Jadi, tentu penting untuk memiliki skenario testing di awal sebelum Anda mulai membangun sebuah fitur baru.

ada salah satu format yang banyak digunakan perusahaan dalam menetapkan acceptance scenario, yakni feature files.

Biasanya feature files dituliskan dengan dengan format Given-When-Then (GWT). 
Given merupakan sebuah keadaan yang diberikan ketika pengujian dilakukan, 
When merupakan aksi yang dilakukan, dan 
Then merupakan hasil yang diharapkan.

Dari feature files tersebut QA engineer bisa mengubah formatnya ke kode testing seperti Jest atau framework lainnya.

Ketahuilah bahwa feature files menggunakan bahasa Gherkin.
Bahasa ini cocok digunakan dalam menuliskan skenario pengujian karena simpel, mudah dibaca oleh nonteknikal, dan
membantu kita untuk fokus terhadap behavior dari fitur yang akan dibangun (dikenal dengan istilah Behavior-Driven Development [BDD]).

Karena kelebihannya ini, terdapat tools yang memudahkan dalam menerapkan BDD yakni, cucumber. 
Pasalnya, dengan cucumber, feature files dapat digunakan sebagai dasar skenario pengujian secara langsung dan kode testingnya pun dapat dituliskan menggunakan format GWT.

Perhatian:
Menggunakan bahasa Indonesia dalam menuliskan test case di JavaScript bukanlah best practice. Maka dari itu, tetap gunakan bahasa Inggris ya!