#  Rangkuman Automating Testing
Berikut adalah rangkuman materi yang sudah kita pelajari:

a.Apa itu automation testing?
Proses pengujian secara otomatis dilakukan oleh komputer dengan menuliskan script khusus. Proses pengujian ini biasanya
dibuat oleh seorang software engineer langsung ataupun oleh seorang QA Engineer. Proses ini biasanya berkaitan dengan
fungsionalitas dari sebuah aplikasi.

b.Tingkatan pengujian:
-Unit Test
Pengujian yang berfokus pada satu unit. Unit yang diuji dapat berupa fungsi, objek, ataupun sebuah modul. Pastinya, ketika
membuat unit test, kita tidak fokus pada perilaku objek lain yang berkolaborasi dengan objek yang sedang diuji. Kita lebih
fokus pada perilaku unit yang diuji. Sehingga bila ada kegagalan dalam unit tesnya, kita tahu bahwa penyebabnya adalah unit
yang sedang diuji.
-Integration Test
Pengujian yang menentukan keharmonisan sebuah unit dalam berkolaborasi. Artinya, pengujian tidak terfokus pada satu unit saja
yang diuji melainkan banyak unit yang terlibat dalam membentuk sebuah fitur.
-Functional Test
Dikenal juga sebagai End-to-End Test (E2E) merupakan pengujian yang dilakukan untuk memastikan aplikasi berjalan dengan baik
dari hulu ke hilir. Bahkan untuk mendapatkan hasil yang nyata, pengujian harus dijalankan pada platform yang sama seperti end
user gunakan (biasanya sebuah simulasi).

c.Apa itu TDD?
Kultur pengembangan aplikasi yang diarahkan berdasarkan pengujian. Pengembahan dimulai dari menuliskan pengujian, menulis
kode lulus untuk pengujian, dan memperbaiki kode yang sudah dituliskan. Siklus ini dikenal dengan istilah red-green-refactor.

d.Test Double
Istilah yang digunakan dalam menggantikan implementasi yang dibutuhkan dalam menjalankan pengujian pada sistem yang diuji.
Test Double memiliki empat jenis:
-Dummy
Teknik di mana kita hanya memberikan sembarang nilai pada sebuah parameter (fungsi atau constructor) karena parameter
tersebut butuh untuk diisi nilainya, meskipun sebenarnya nilainya tidak digunakan sama sekali.
- Stub
Teknik mengubah behavior objek (palsu atau asli) agar hasilnya terprediksi guna memenuhi skenario pengujian.
-Mock
Teknik mengubah implementasi dari sebuah objek agar memiliki behavior yang terprediksi serta memastikan implementasi tersebut
diperlakukan dengan benar pada pengujian.
-Spy
Teknik untuk memata-matai sebuah fungsi dari objek guna memastikan fungsi tersebut diperlakukan dengan benar pada pengujian.